### Демо проект MSP

https://www.youtube.com/watch?v=n0emeluiJlY

#### 1. Первичные настройки проекта:

1) Вид -> __ временная шкала (убираем галочку)


2) Файл -> Параметры:
-> Отображение -> Валюта;
-> Расписание -> Параметры планирования = Автоматически;
Тип задач = Фиксированная длительность;
-> Дополнительно ->  Параметры освоенного объхема = Физический % завершения


в экселе таблица вида работа | кол-во дней


делаем подадачи/связи/ предшественники, выстраивается диаграмма ганта


корректируем дату начала:
проект-всед о пр - дата начала


срок не устраивает. Добавляяем столбец "Крайний строк", ставим например 1 мая (а начало было 1 января)


чтобы оптимизоровать срок, будем использовать "Критические задачи" (Формат-...)
При этом требующие оптимизации задачи подсветились красным


Теперь идем с конца, 

Планировка территории не обязательно долждна ждать окончани фасадных работ, наверное ее можно наать сразу помле фундамента. А вот озеленение надо начинать после фасада, ибо траву помнут


чтобы увидеть, насколько мы сдвнулись, доб столбец "Общий врем резерв", в результате видим,что надо сдвинуть еше на ХХ дней. Идем дальше по цепоке действий.


Утеплеие фасада не обязательно ждать кровлю, можно после каркаса.  А вот покраска фасада желаельно после кровли. 

Ура, мы попадаем в наеченные сроки


#### 2. Теперь займемся ресурсами.

ЗАДАЧА - ДИАГ ГАНТА -ЛИСТ РЕСУРСОВ


[лист Экселя с ресурсами:](./res/msp-demo-30min-data.xlsx)



Копируем ресурсы, вставляем (первые 2 колонки)


что это \т наюор слов значит? как праильно указывать ресурсы? 

первые строки родиись от моего ненания, какие конкретно будут ресурсы, поэтому так и написал "затраты на подрядчиков / материалы" т е затраты на опред тип ресурсов


первые строки родиись от моего ненания, какие конкретно будут ресурсы, поэтому так и написал "затраты на подрядчиков / материалы" т е затраты на опред тип ресурсов. 

Кроме этого есть 2 копании подрядчиков, кое-какие материалы, бригады и кран.


Проджект позволяет планировать ресурсы типов: Затратный/материалные/трудовые
Но это не значит, что трудовые это только люди, а материальные это только материалы.


Затратный тип - позволяет указать сумму на самой задаче. Не сейчас в перечне ресурсов, а на самой задаче при нащначении


Материальный если известен объем ресурса, и ему назначаем ставку - стоимость единицы данного объёма


Трудовым считается любой ресурс с почасовой оплатой (т.е в т.ч и краны/ аренда механизмов)


В нашем расчете мы хотим использовать метод освоенных ресурсов, поэтому вместо затратных будем использовать материальные


приём работы:
Для всех затратных статей (п. 1-6) ставим единицу измерения 1$


плиты, сваи и кирпичи в штуках/пачках


Бригадебетонщиков фиксированную стоимость ($)


а каенщикам  - за кубы


теперь ставим ставки. плиты-ктрпичи, это понятно.

Разнорабочим 40к/месяц
Фасадчикам 80к/мес
Кран 10к/ч


ок, ресурсы расписали. Теперь их надо назначить:


Переходим обратно в диаг Ганта, назначаем ресурсы на каждую задачу (пока что без количесва)


для бетона - бетонщики, кран, материалы и механизмы, где это требуется


для кладки - пишем 1й этаж, копируем-вставляем на другие этажи


то же самое для плит


В случае с кровлей, мы в ней не шарим, не знаем какие ресурсы потребуются, выбираем всю кровлю и назначаем ей "Компанию по кровле", кран и материалы


то же для фасада


Теперь надо назначить количество. Переходим на представнение "Использование ресурсов"


Здесь у нас отобразтлось все использование назначеннх ресурсов, мы можем их удобно расписывать (сделаем попроще, все с одинаковой стоимостью)


доходим до фасадчиков, они в часах. А Зп платим помесячно. 

Добавляем столбец "Ед назначения" - фасадчикам ставим 5 человек. 

Прожект говорит, что 5 чел не хватаает, надо изменить "макс. ед". Добавим прямо здесь новый столбец "макс ед" и укажем 500%


Идём дальше. Смущает кол часов крана для кровли. Он там не нужен постоянно, слишком дорого


(чтобы проверить затраты добавим столбец "затраты")


чтобы более делатьно спланировать кран, в правой части изменим шкалу времени "месяца", и для крана изменим вручную по месяцам работы по кровле


17:40
Еще одна удобная штука - это группы ресурсов. Создадим столбец "Группа". Но сначала группы надо назначить в листе ресурсов. Возвращаемся, вставляем из экселя.


Что это за группы? А вот, очень важно вести контроль важных ресурсов, поэтому группы смет очень полезны. Хоть всего учесть и невозможно, и приходится делать крупные категории (такие как "затраты на материалы"), делать это нужно.

Возвращаемся на лист, добавили колонку группы - и можем супер удбно отследить траты по группам (группировать по полю)


### ...

#### 3. Использование ресуров


3.1 проставляем 
все материалы пл 40к,
все механизмы по 60к
Компании кровли 500к
компании озеленения 400к
плиты по 6 шт на этаж
сваи 20шт
кирпичи 1-5-5-1
бетонщики по 50к на каждую
каменщики 1-20-20-1
+ . . .


15:40
бригада фасадчиков:
здесь трудовые ресурсы, потому что измеряется в часах

+ столбец "единицы назначения"

Фасадчиков надо 5 чел, ставим 500%. Система пересчитывает трудозатраты, и говорит что фасадчиков в листе ресурсов не хватает.

+ столбец "макс. единиц"

устанавливаем максимальное число фоступных фасадчиков 500%. Всё ок


16:20
слишком много работает кран, мы его назначили на весь фасад, неправильно так. 

+ столбец "затраты", видим деньги, и кран на фасадных работах очень дорогой. Он нам не нужен там столько.

идём в правую часть, настроим шкалу времени по месяцам, проставим часы работы крана по месцам вручную: 20, 40, и 40ч. Система посчитала часы и стоимость


17:50 
также можно добваить столбец "Группа ресурсов", а в Листе ресурсов для каждого ресурса добавить группу (возьмём данные из Экесля)

(ктати громе группы для ресурсов модно добавить еще и группу смет длядополнительной  иерархии)


теперь очень удобно смотреть щатраты по группам


теперь можно вернуться на общую главную диаграмму и добавить там колонку "Затраты" и посмотреть, сколько стоил проект на том или ином этапе )_ получилось на весь проект 6.86 млн руб

#### 4. Реализация проекта


ПРОЕКТ - ЗАДАТЬ БАЗОВЫЙ ПЛАН


Форма - Б.П - выбираем созланнй БП. 
На Д.Г черные полоски показывают Б.П, красные - текущий ход с учётом отставания. Сейчас мы ниего не внносили, поэтому они совпадают


Работаем по плану

первая неделя проекта с 24.03 по 30 (вс) 
31го показываем результаты руководству.

Ставим дату отчета о состоянии 30 марта.

 ПКМ Добавим линию хода вполнения на дату отчета 

видим - надо выполнить 2 задачи, "евчало проекта" и "подписание договора"
Жмем кнопку 100% для выполненных


если выполнена не полностью, либо ставим процент, либо "обновить звдачи" - ставим факт и оставшиеся дни, а проценты посчитаются автоматически 

Кстати, вставим столбец "% завершения". Только нужно иметь в виду, что этот процент - по времени


в нашем примере 5д + 1 ост. В результате подписание договора перенеслось на Пн, а все задачи проекта сдвинулись 

(вернем всё назад, за 5 дней)


Выполнили задау, перед тем как показать руководству - обязательно жмём "обновить проект" - "перепланировать незавершенные трудозатраты после 30.03"


это действие нужно совершать вский раз в пт вечером после внесения выполненных задач. Всё что не выполнено, проджект переносит после указанноей даты.


Следующая неделя (6 апр)


обновили дату, линия показывает какие задачи надо выполнить.
Будем выполнять их с установкой факта.

#### 5. Выполненеие с установлением факта


ЗАНОСИМ ЗАДАЧИ С УСТАНОВЛЕНИЕМ ФАКТА
(неделя 31.03 - 06.04)


открываем вид "Использование задач"


ПКМ по графику - "Фактические трудозатраты"


можно устанавливать факт по дням, неделям, месяцам. Выбираем недели (вид - Шкала времени)


В текущую неделю у нас по плану погружение и срубка свай. 

Допустим, что из 20 свай успели забить только 16. Пишем факт 16, и проджект сообщает что остальные 4шт перепланированы на след неделю


А ещё мы видим, что перенеслись не только 4 сваи, но и вообще весь проект!
Хотя в теории можно продолжить работать на тех 16 забитых сваях (правда мы упираемся в загруженность бетонщиков. Ну тут уже надо знать специфику. Можно ли пригнать дополнительно людей, и т.д).

 В учебнике про это нет, видимо надо ставить дату начала вручную, а не привязываться к задачам. Но пока что, чтобы не было расхождений с учебником, оставим так


Бетонщикам заплатим 40 (10 на след неделю), кран отработал все 16ч, но на оставшиеся 4 сваи надо будет приехать еще раз. Пишем ему на след неделе еще 4ч


Не смотря на то, что у нас установлены жесткие связи на погружение свай, мы можем указать факт работ по срубке и армированию


При чём на этом экране можно много чего корректировать, например бригада хочет на след неделе не 5, а 15к - можем указать эту сумму, и эта статья расходов на бетонщиков изменится по всему проекту


Перепланируем проект на текущую дату 6.04
